追蹤兒歌之謎
呢件事發生喺我哋風林館
當年遠征歐洲大陸嗰陣
當時為咗對付非常之犀利嘅拿破侖
我哋風林館同俄羅斯、英國…
我哋一齊企埋，經過千辛萬苦
卒之喺橫鐵路嗰一役，擊敗咗拿破侖
之後，拿破侖就流落到大西洋一個荒島
度過佢嘅下半生，聽講佢喺臨終嘅時候
留低咗一張字條，上面寫住
日本嘅豐臣本能生
係一班非常之可怕嘅對手啊
如果我呢個
風林館猛男九輪大刀當時在場吖
就有機會同嗰位一代名將交下手啦
而家諗落就真係可惜喇，你話係唔係啊？
唔該你哋唔好喺度發噏風啦，阿伯啊
你正正經經返去做生意吧啦
喂，阿伯啊
阿伯啊，你去咗邊啊？
對唔住，我今日好攰
要早啲生活休息喇
我唔係嚟買嘢㗎，我嚟投訴㗎
上次我咪買一本筆記簿𠸏？
你睇下啦，本嘢咁殘𠸏
至少擺咗喺度十年喇
呢本嘢應該係古董嚟㗎喎
哎吔，你去邊啊？
唔係…唔係咁衝動啊
其實有啲嘢係新嘅未必好㗎
有啲嘢要經過咁上下時間
先至可以領略到各種嘅好處
就好似我咁老一樣喇，阿伯
你講嘢好有意思嗄
我而家呢送一塊坐墊畀你
仲喺度懶得識𠻺嗎？
喂，你唔好咁冇禮貌喎，喂…
久能，係咪想打過啊？
你哋唔好因為咁小事打交啦，久能
我學長啊，亂馬啊
點解呢度有啲樹𠸏？
喺打盹小山上便
有位狐狸小姐流住眼淚望向天空當飛鶴與大圭相遇嘅時候
佢哋向下望，一直向下遙望，吓？
嗰個女仔係邊個啊？
我要收拾嗰隻妖怪
喺邊啊？喂
豈有此理
喺邊度啊？
唔見咗啊
哎吔，完全被佢哋耍咗
佢…
佢去咗邊啊？
佢喺嗰個骷髏嘅屋頂上度過咗幾日
佢哋嘅幽靈好似消失咗啊
但係久能嘅神智好似仲未恢復正常
佢係噉企咗喺度冇晒知覺噉𠸏？
真係少見喎
喺呢個時候仲會有幽靈出現𠸏？
小西啊
噉你有冇同嗰個阿伯收返本筆記嘅錢啊？
收咩啊？
嗰個阿伯都暈咗咯，佢猛咁吹牛吖
話自己係滑鐵盧打敗過拿破侖
你哋講嗰隻幽靈係着水手裝嘎？
噉睇起上嚟應該幾可愛㗎喎
我都好想見下呢隻幽靈啊
就係呢位小姐吖
哎吔，小西呀，你招呼下你嘅朋友
然後叫佢早啲返去啦
佢唔係我朋友嚟㗎
點解佢要跟住我哋返嚟啊？
你究竟係邊個啊？
做咩走嚟我哋屋企喎？
打頓小生嘅狐狸小姐啊，唔好整蠱作怪
快啲答我嘅問題
小美啊，你唔好嚇親呢位幽靈小姐啦
佢好似想揾人幫手噉啊
一於聽下佢點講先啦
喂，你講畀我哋聽啦
我留低咗一樣嘢喺呢個世界上
我好掛住佢，所以去唔到極樂世界啊
噉你留低咗啲乜嘢啊？
我而家唔記得喇，真係可憐啊
你就留喺度休息下先啦吓
大哥真係心地真係好啊
喂，小西啊，呢個責任交畀你喇
好好地照顧佢啊吓，好啦
一於係噉做啦
睇落佢都唔會畀好多麻煩我哋㗎啫
冇錯喇
橫掂多個人記住都唔會好大分別啫
老頭啊
嗚嗚，嘭嘭…
阿姫，呢個可愛幽靈さんにも食事の用意をしてあげたら
頂きます，いやあ、この子
のおかげで食卓が一掃花やぐね
喂？
你竟然偷睇？
西伯，西伯啊，你振作啲啦，西伯啊
好對唔住啊，我突然之間想沖涼
所以先至會搞到噉，你唔使咁介意𠸏
不過，你下次沖涼嗰陣，記得要開燈啊
嗯，你喺呢一度冇問題㗎
你可以住喺我間房同我一齊瞓㗎
唔使喇，我鍾意住啲陰啲嘅地方啊
你唔使客氣㗎
係喇，點解好似有啲佛壇噉𠸏？
我唔該啝
唔該幽靈妹妹啊
你就算現身都冇所謂㗎
冇錯喇
我哋呢間屋企唔會因為你係幽靈而介意㗎
因為呢度仲有啲更加古怪嘅嘢啊
係咪啊，亂馬？
講起嚟
幽靈妹妹你唱嗰首兒歌都幾好聽㗎喎
大家姐啊，你都識唱嗰首歌嘎？
識少少啦，我淨係識得開頭嗰兩句咋
打盹小山嘅狐狸小姐，流着眼淚向天望
小美呀，你應該記得㗎
我哋細個嗰陣學校附近咪有座打盹山𠸏？
講起上嚟又好似係喎
傳説喺打遁山，有兩隻小狐狸打交
後尾輸咗嗰隻呢，就跳咗落大海
然後自殺喇
聽嚟呢啲故仔呀，呃人嘅啫，唔係啊
喺山上面有間
神社裏便真係有個小狐仙嘅靈位㗎
所以呢個故仔呢，未必會係假㗎
咪住啊，嗰個女仔留喺呢個世界上
會唔會同首兒歌有關呢？
換句説話嚟講呢
首歌嘅歌詞入便
可能隱藏一啲有意思嘅嘢㗎
誒，噉樣啊，應該點樣做啊？
如果我哋明白嗰首歌嘅意思
就可以幫到嗰個女仔揾到佢留低嘅嘢囖
如果可以揾到佢留低嘅嘢
噉佢咪可以去到極樂世界囖
勞煩各位為我帶傷腦筋
我真係過意唔去啊
睇嚟幾有意思噉喎，好喇
一於等我去打頓山度調查下，我食飽喇
係噉啦
亂馬
我同埋你一齊去吖
久能少爺，我返嚟喇，噢，你返咗嚟嗱？
有咩料啊？
佢哋話首兒歌可能有玄機
咩話？
嗰首兒歌有玄機？
噉究竟係啲咩玄機吖？
係喇
我諗小狐仙神社可能會有啲線索喎
咪住嗄，講起嗰間小狐仙神社…
就係呢本啦
「花」，此地に花一つ
嬉し恥ずかしい
気持ち全て転んで咲いた花
花から出られぬため死や
トランクを抱え、花を摘み
この山に一体何が…
蘭馬君同埋阿卡內達知
快啲揾回幽靈散的遺物
我好想見到你，好啊，好
喺打盹山上面狐狸小姐流住眼淚望向天當飛鶴同大龜相遇
佢哋向下眺望，一直噉向下眺望
照計喺呢度附近喇喎
你哋唔好阻住
嗰個九喇嘛學長呀？
小細妹妹，今日我好唔得閒啊
你有時間先至再同你拍拖啦吓
係噉呀？
你最好永遠都唔得閒啊
你咪話我唔警告你啊，早月女亂馬
風林館高校所收藏嘅寶藏我唔會畀你嘅
你話寶藏呀？
你喺度發咩噏風啊？
哼，你唔使喺度詐低喇
我知你哋都喺度揾緊個寶藏嘅
嗰人本就唔知你阿媽，我哋揾緊嘅呢
就係你嗰日見過嗰個幽靈
喺呢個世界上所留低嘅物件啊
嗰啲物件咪就係我哋頭先所講嘅寶藏囖
小祖川虎正先生
據話豐林館高校嘅歷史記載啊
我哋豐林館高校曾經以統一天下作為目標
不過可惜畀一場世界大戰將呢個夢想粉碎咗啊
不過，仍然收埋咗個寶藏
等日後風林館閣下個男兒
繼承先祖嘅宏願
係邊個啊？
邊個咁得閒寫埋晒啲噉嘅書啊？
而家你有得唱啦，冇攞走啲黃金
盞令到人唔甘心，歌詞裏便嘅黃金啊
咪就係指嗰筆寶藏囖
黃金？
嗰筆寶藏？
佢講到似層層噉，係咪真㗎？
我九稜大道身為豐稜館男兒嘅一份子
一定要繼承先祖遺願將呢
一筆武藏啊作為軍響統一天下
基於呢個原因啊，早要你哋抹
我唔准你破壞我好事啊
邊個得閒破壞你好事喎？
你咪自己一個走去尋寶尋到夠囖
男之漢講過就算數，你唔好反口嗄
風林館男兒嘅代表，好能打到
而家嚟攞風林館留低嘅寶藏啊
我要攞啊
飛俠同大龜，跳嘅應該係呢度喎
當飛俠同大龜相遇嘅時候，相遇？
相遇啊，小西，你睇下啊
有影啊
即係當兩個影相遇嘅時候啊
飛鶴同埋大龜一齊相遇啊
佢捉敗我啊
真係麻煩啊，條隧道一直去邊㗎？
首爾歌嘅歌詞跟住就係
喺黑暗嘅道路有千枝針
黑暗嘅道路就即係呢條隧道啦
不過千枝針係咩呢？
小心啲啊
可能下下有千枝針喺頭頂飛過㗎
點會呢？
好啊，原來呢啲衫係咁貴啊
呢度裝咗咁多機關喺度
更加證明到有一筆寶藏收埋喺呢一度囖
正一係癲佬啊，好啦，我哋行啦
哎吔
嗰筆寶藏嘅心喺邊啊？
真係煩啊，仲有獅子心
哎吔，照噉樣落去呢，前景唔樂觀
做咩啊，小西？
有冇搞錯啊？
就算你見到自己個樣啊
都唔使驚到打冷震𠿪
我憎死呢段
喂，而家邊個？
係你？
做咩啊？
你點會憎死我哋喎？
冇錯喇
我哋而家喺度幫你揾返你留低嘅嘢喎
對唔住啊
呢句説話係啲幽靈嘅口頭禪嚟
我一時口快啫
其實，我今次係諗住嚟幫你哋手㗎
原來係噉𠸏，畀你嚇死，噉都好𠸏
好啦，我哋行喇
幽靈妹妹你就好啦
可以唔使行去到前面，你咪亂講嘢啦
對唔住啊，佢成日亂噏嘢㗎，唔緊要
應該行邊便至啱呢？
照計應該係右邊喎，點解啊？
因為首兒歌話用揸住筷子嘅手揸住一支花
揸筷子係右手啊，原來係噉嘎？
不過，我平時係習慣用左手㗎，噉呀？
噉行左邊啦
但係我食飯嗰陣係用右手㗎喎
喂，唔該你諗清楚先好講啊
我行先一步啦
九龍學長啊
你個傻佬一味求救啫
啲軍響啊…
哎吔
全部去路𠸏？
有枝花喺度喎
波奇話用揸筷子嘅手，攞住枝花
咪即係呢枝花囖
條路終於通咗喇，要分享啊
分享啊
入去喇…
哎吔，發咗…
哎吔
可恥法係指噉樣呀？
咪住啊，歌詞跟住話「可恥嘅大男子」
歌詞跟住點樣講㗎？
全部都倒轉晒啊
打擊
你哋唔好抌低我啊，我好驚啊
哎吔，你想砸死人咩？
我都唔想㗎
小生
跟住講句啦，喺明媚的春天
與無餘的日子互相交替着
呢度邊度嚟㗎？
點解會喺阿霸間房度𠸏？
先知顧問先生
喺洞穴裏便走出嚟真係可恨啊
冇攞到黃金啊，實在係好唔甘心啊
冇錯喇，冇攞到黃金啊，應該呢
就係指你呢一度喇，照噉講啊
換句説話，當年豐林館嘅寶藏呢
應該就畀你收埋咗㗎喇噃，係咪啊？
你喺度呃屈呀吓？
你睇下，我邊度有黃金啫？
淨係得啲碎紙咋
係咪啊？
點解噉㗎？
呢件事究竟點㗎？
嗰個女仔究竟留低咗啲乜嘢喺度啊？
打斷傘嘅狐狸小姐
究竟有咩原因要留住眼淚望向個天啊？
多啦A夢啊，你做咩事啊？
哦，你呀？
哦，你小姐，等陣啊
好可能係呢樣啊豈有此理啊
原來啲寶藏係真係喺你呢度呀吓？
照計啊，應該喺你呢度㗎
喺呢度呢？
唔通呢度？
揾到，揾到啊
哎吔，冇錯喇
唔該晒啊
我嘅狐狸小姐啊，真係好喇…
你可唔可以解釋下呢件事啊？
講起嚟呢，呢件事啊
發生喺我啱啱嚟呢度做生意嘅時候啊
作為推銷啲筆記簿嗰陣
我用贈送狐狸公仔做我推銷嘅
手法當時呢種手法收到好大功效㗎
當時有位女學生就幫我畫咗啲筆記簿
但係就唔記得咗攞我贈送畀佢嘅公仔喎
所以我就留低咗個公仔喺呢度
原來狐狸小姐就係指呢個公仔呀？
講開又講吖，歌詞最後嗰句
冇攞走都啲黃金實在係好唔甘心
又係點解㗎？
係噉𠸏，其實啊，真係唔好意思啊
我而家都仲未介紹自己啊
我個名就叫做「綠子黃金」啊
咁多位，唔該晒啊
再見喇
而家我嘅內心已經冇晒牽掛㗎喇
係噉真係好喇
佢終於可以去到極樂世界喇
真係可喜可賀啊
呢件事終於都可以圓滿解決喇
風林館高校所埋藏嘅寶藏？
哎吔
等我講一個風林館高校埋藏寶藏嘅故仔畀你聽
咩話？
你件事呢，發生喺同所羅門大師嗰陣
當時所羅門有好多比佢仲大嘅
你咪變咗妹妹嚟啦
但係就畀我哋
風林館高校嘅男生一舉之滅喇
行開啲啦
その日、目が覚めると
お爺ちゃんはランマに張りついていたのでした
そして恐怖の二輪馬追
いは始まったのです
次回「もうあなたから離れない」お楽しみにね